	Sophie, seorang pelajar sekolah menengah berusia empat belas tahun. Suatu hari pulang sekolah, dia mendapat sebuah surat misterius yang hanya berisikan satu pertanyaan: "Siapakah Kamu?" Belum habis keheranannya, pada hari yang sama dia mendapat surat lain yang bertanya: "Dari manakah datangnya dunia?" Seakan tersentak dari rutinitas kehidupan sehari-hari, surat-surat itu membuat Sophie mulai mempertanyakan soal-soal mendasar selama ini. Dia mulai belajar Filsafat. Tapi siapakah pengirim surat-surat-surat misterius itu? Bagaiamana Sophie bisa mengenalnya? Dan lagi pula, mengapa dia mengirimkan pelajaran Filsafat kepada Sophie lewat surat-surat itu? Ternyata dia dan Sophie sama-sama berada dalam pengawasan orang lain yang mengatur gerak-gerik mereka. Bagaimana bisa? Inilah novel sejarah filsafat yang akan mempesona Anda dengan cara berkisahnya yang unik. Sebuah best seller yang akan di kenang sepanjang masa. Dengan cara ini, filsafat yang terkesan sulit dan berat untuk dipelajari dapat disampaikan dengan bahasa yang sederhana dan mudah dicerna. Ini penting karena bagaimanapun, mencari jawaban atas pertanyaa-pertanya filosofis sebenarnya merupakan kepentingan semua orang., bukan hanya para filosof yang mempelajari secara akademis. Kegairahan menemukan jawaban atas pertanyaan-pertanyaan mendasar tentang makna dan tujuan hidup, bagaimana cara hidup yang baik dan pertanyaan tentang asal-usul alam semesta, misalnya, yang tidak dibatasi dengan usia dan tempat. Novel ini melalui gaya bahasa yang menarik dan mudah dicerna, mengajak kita untuk berani menghadapi tantangan filofofis dalam hidup ini. Sejak terbit pertama kali di Norwegia --negeri asal pengarangnya-- pada 1991, buku ini telah diterjemahkan ke dalam 30 bahasa dan terjual lebih dari 9 juta eksempelar di seluruh dunia. Anda akan berterima kasih kepada pengarangnya karena telah membuat sesuatu yang begitu sulit menjadi mudah dan sederhana. "Mengagumkan ... sebuah novel misteri yang cerdas dan menggemaskan, yang kebetulan juga merupakan sebuah sejarah filsafat".